你好
everyone welcome to actin flab this
第3.1集 动作流模型直播
是五月二十七号，二十一世纪第二个白昼
我们在这里和特·韦尔班恩一起
臭氧催化
今天我们要进行一个模型直播
on some of their recent work
学习生成状态空间
models for active inference
我们将有一个presentation然后
一些时间后
for question and answer so please feel
免费写作
有任何问题在聊天中我们可以回答
赶到他们那里
在对话中，再次感谢
时间与 Ozon 的关系
今天我們要一起看，「我們真的在等著加入
分享你要分享的一切
所以請你來吧，再次感謝
所以感谢Daniel邀请我们哦
我是Tim Verde，一起的是呃
罗森克鲁特尔我们将
聊聊我们关于学习的论文
替代状态空间模型
我們都是active inference
imek kent 大學 比利時
如果你想了解更多关于我们
你可以吗
阅读我们的博客或关注我们
在Twitter上
在智能机器人之下
所以之前我们
深入了解一下可能需要一个简短的介绍吧
我们做什么，我们的目标是什么
基本上我们想构建
智能机器人在我们的实验室中
在  我们有 really 大
pretty pretty large space 我们有
有机器人操作手在{}
一手但也是
驾驶和飞行机器人在其他方面
手
我们通常会附加上各种
这些东西上的传感器
然后我们想要处理传感器
信息
并推断出一些有用的行动对于这些
事物和
当然active inference是酷的
方法学
尝试和试试看
进一步探究，就在这一点上
这个工作基本上是这样的
正在被做
为什么你要去学习
状态空间，如果你看
最近几年通常你就会
找到一个人物
的那些一样的
的 环境
你是在建模那样子的
你正在调查
然后一段如何的描述
模型应该看起来像
你定义状态空间然后
中
状态空间你你
定义所谓的a b c和d
那
那定义了似然模型
那么什么是
的观察到某个特定观测
当你处于某种状态时
或者过渡模型如何
你从哪里过渡到
从一个状态到另一个状态等等
um 和最近当我们正在做这个
研究
我们看到其他一些人也做了研究
思考着
嗯 好吗 我们可以做更多
学习这些这种新型的方法
深度学习技术
在这些主动推理中
方法如此等等例如將会
受苦
是谁说你提我了吗
基本上学习某种状态空间
在
for the mountain car but then still he
需要到了
explicitly 编码 一些 的
环境信息
在状态向量中
有也一些工作来自来自
伯爵税
谁基本上做了些学习
更详细地讲解学习策略
-than
状态空间基本上用于
工作决策过程的小巧之作
状态空间里你基本上可以
just
处理原始状态空间
观察到的观测
环境给你哪里
基本上适合作为状态空间
他就可以然后
他然后会调查如何学习
这是
给定这些状态，给出的动作但如此
我们的工作基本上是关于如果有什么情况
不知道状态空间是什么如果你的
高維度且你無法真正
使用这个作为你的状态空间
你怎么定义
你如何能想出这个模型
可能是作为一个具体的例子假设
我们有
实验室里我们的一只驱动机器人
这是第一人称视角的
这是你 kind 的观察类型
获取只是像素的正方形
然后嗯，你的状态是什么
在这种情况下是空间
可能是地图上的xy位置
那可能与有关相关
机器人
作为状态它也可能
注意你接近电缆了
那里可能会有getter
那也可能很有用
可能是你存储的项目
船毁了
have so that might also be part of the
状态空间
可能是有人工worker在走路
围绕着这一点你也需要建模这些
所以
你有它就得到了手，能做什么
环境发生
变得定义起来就变得不 trivial 了
是一个简洁的状态集合
想追踪
let alone that you need some model
那是那是
那如何得到模型就像这样
从像素到
你的位置已过期所以有
哦，在机器人技术中就是去做
这些事情的一部分，但都不是它们
真正搞清楚是什么
完成
你需要的状态空间
你想要做什么
尤其是不在那种方式中
主动推理设置
所以我們在進入方法之前我會
简短地
讨论主动推理大概
most of you are already familiar with
这是主题但我只会
重温一些即使只是
适应我们的方式
因为人人都说是因为符号表示
他有自己的
记号并且至少会
把我们所有人都放在同一页面上
专家
所以这一切都始于有一个代理
那需要互动
与环境和代理是
被假设是有点分开的
从环境中而来
so on the one hand the agents can come
从行动中
这些行动将产生影响
environment which is kind of
一个生成过程，有一些
一些隐藏状态提供了一些
你给出了你的动作
它为你提供了一些感官信息
如此在这种情况中
动作 可以 是 机器人 做
绕圈行驶
把一些电流加到电机上
和观察可能是某些像素
从相机
然后代理的目标是
构建生成模型
他在那里有自己的，他建造了自己的
自己的状态空间基本上
他推导出如何行动
对状态有影响
这些状态然后然后就会生成
那么问题是如何构建
生成模型
那是自动出现的
with kind of a proper state space to
学习这个模型基本上
生成模型则看起来像
可能是部分可观测的
马尔可夫决策过程，这意味着
那是
我们假设那是那个状态
只取决于之前的状态
那是行動那
你正在做什么以及每个状态
产生产生了某种
观察
然后我们就到了
所谓的自由能量原则那
基本上我们想要做的
正在建立一个模型，嗯那是
最大化证据对数以便这里
你看自由能的公式
你可以把它拆解成几种方式
所以第一种方式基本上是通过
由
最小化自由能是
uh 最大化  uh
证据下界 说来就是 如果
你是在吗
uh at this free energy minimum then
基本上你有一个你的近似
后验实际上等于
到你的或
非常接近你的士兵们，但然后
这是
这是基本上我们
通常使用
为了优化我们的模型
在  个  上
要你理解的复杂性术语
有你的状态解释吗
尽可能简单地解释它
你想要拥有最高的{}
预测的准确性
这是你所观察到的 whatever
变分近似后验是
将观测和行动映射到
推测你当前的当前
状态
那么未来怎么办在
你基本上就知道了
你當時在做什麼而且你你
看到观测到了
那来你看
推断哪些状态会导致
观察到观测结果为止
那是基本的优先级是
过去但却是未来的过去
因为现在你，情况有点变化
不知道你会观察到什么
你{}还要选择动作{}
你將會做
所以我们基本上会采取行动
表示它们是由生成的
所谓策略
但在这种情况下的策略是
基本上就是
yeah what is a certain sequence
基本上是行动基本来说
你现在必须创建一些
期待
不仅对未来状态感兴趣，还对某些东西感兴趣
未来观察所见如此
我認為我會訪問哪些州
做了一些动作
但也是什么样的观测我
我認為我看看這些
状态如此，然后
自由能被称为
预期自由能
再拆解这一点
这是事物按照以下方式运作
基本上就是再次发生的是
有
一边你的爱
你的概率
你的
模型更新了，现在不同的是
未来的观察
所以是 conditioning 它在策略上
所以一切都取决于
你将要做的行动以及你也需要{}
对各种各样的期望
是
你期望的结果然后去做
你基本上是第二行
做出在之后看起来最好的移动
如果你你的模型足够
训练然后基本上
你的歌曲
你的真值和近似后验
将非常接近
基本上让你可以
嗯 重新写最后的术语好 我
我現在明白了，我只是有點儿
用不同的方式寫了，但你是
你能再改写一下吗
要么作为一种信息游戏
走向偏好结果的方向
但你可以重新编写它的读法
这里
你在基本上說 okay 當一些
未来的一个点
我将访问一些州所以这是
这是基于政策，你基本上
替换这行
根据某种先验信念，无论如何
哪个
我实际上是在选择策略
那是
未来某个时刻我会 realization
我的偏好，所以你就输了
这是
对策略的条件
in in the in the last equation so this
然后基本上变成了KL散度
那是说
okay 我 我 想 找 到 這些 政策
带 我 接 近 美国
那是我
那是我喜欢进入和
then on the other hand you have this
术语，说的是“好吧我
不喜欢就是访问可以的状态
给我任何观察点赞
我无法预测所以我不喜欢
这些
状态我不太清楚
基本上理解什么
正在发生
所以这就带我们到了
主动推理体系在每次都如此
时间步
你基本上评估你的期望
自由能
每个你的政策然后
基本上假设你会选择
那将实际上最小化你的
期望自由能量所以你
你对负g取softmax
你也要用这个伽马来衡量这一点
参数就像
precision so if you have a high
精确
然後基本上你會有
非常大
softmax函数输出所以的
软Max函数基本上
成為max然後就
最低
预期自由能如果你放松的话
精度方面稍微然后基本上就是
你
允许一些或更多的随机性
在系统中然后基本上你就会了
提升推断下一步行动
：
我該採取的行動是{}
当前向跟随时
是
仅是一个确定性的映射如此的
policies are just
某些动作序列如此
给定
一旦你选择了策略的
基本動作是基本上固定的
理论上你也可以把它做成
概率映射
所以现在让我们接下来去
the real interesting parts of the work
这是我们如何做到这一点
学习状态空间使用深度神经网络
an active inference key
基本上
我们有两个组件之一是
生成模型
我從第一個練習
滑动我们就有了我们的近似
后验模型
基本上你可以看到那是
三
这些方程中的部分以及第一个
部分
基本上是一个转换模型所以
它是输出概率
你的状态给你的先前状态的条件
第二部分哦，还有啊
初始状态基本上也是
部分是过渡模型的一部分但然后
你刚刚
提供一个零动作的例子
仅仅为了初始化它
第二部分是准确模型的讲解
给你，你需要有一个模型
那是
那预测什么样的观察
你将你会
你看然后你最终有
给定后的后验模型
上一状态
和你当前的观察也
必须预测
你也要推断的状况
你在什么状态
基本上后验模型必须
就是
转换模型，但另外
它有你的循环访问权
基本上
再次类似于一个转换模型
为了从零开始bootstrap这个
你没有观察到的
任何行動都可以被建模為
东西
所有这些这三个组件我们
基本上实例化ID们
作为深度神经网络中
他们必须基本上被训练
提出这三者
如果我们
把这画成电路图我们基本上
有
像這樣給你的狀態
上一个时间步骤的动作
从当前的观察
时间步
你一方面提供
上一个状态和动作到你
转换模型
然后输出
当前状态的分布
这是在这种情况下分布是
基本上
modeled as a multivariate gaussian
分布基本上
神经网络的输出将是
和一个的标准差
高斯
现在你基本上就是用这个
分布然后
生成下一时步的样本
所以後驗模型
作为状态的另一个输入
上一个时间步骤的动作
但也是另外还的当前
观察
并且也进行了一次预测
当前时间步和采样后
你基本上有一个似然模型
那就可以生成了
一个预测的结果
然后这个状态被放入
下一次时间步，这就是故事
重复
所以我已经提到的输出是
每个神经网络基本上都是
均值和标准差
多变量高斯分布的
与 对角线 相伴
协方差矩阵我们使用
重参数化技巧生成
样本基本上
我们生成样本通过有点拥有它和它
意思是
然后添加标准差
times
基本上让你可以
逆传播梯度到根部
穿过
这是神经网络，如果你画
从模型中抽取样本
然后当然对于下次再来
你刚刚传播了样本并且
then the story repeats basically
所以創建這樣一個模型則是
基本上
收集数据集的第一步
你取你的你的你的代理你或者
让它随机生成序列
环境或
你把它自己开着
在你录制环境时
和
而模型尚未收敛
你从你的抽取了一些子序列
数据集
你 估计 那个
访问的状态以及你
重建
所有观察然后你
基本上逆向传播自由
能量损失.so
这是相同的公式，是免费的
的能量，在一方面
你有
KL 分布之间的输出的
你的
后验神经网络和你的先验
神经网络
and on the other on the other hand you
have this reconstruction error
那是基本上用来评价好坏的
你正在重建实际的
服务
并使用这个损失函数你 Just
更新
你的实际网络的参数
你基本上构建一个能够  的模型
方面
推测
你的当前状态给你的
observation that is able to
生成新的观察如果你知道
你在什么状态
你可以重建这些观察
但你也有一个转换模型
可以则直接就可使用到
在状态空间中规划未来什么情况
发生
如果我做了这个动作并且它
将给你一个分布
接下来的状态基本上
那么我们就来到规划的部分
所以你有了这个模型之后怎么办
用它让你的代理去做
有用的东西所以就有了这些
我们将使用蒙特卡洛抽样所以一个
的
uh 一个这类方法的局限性
那基本上我们只是近似
的分布是如此
从样本中
从前的状态和给定的
动作
我们近似分布的
下一个阶段，然后
我们在训练时也进行采样所以我们
will never have like a
向前
所以预测它们的分布
未来更远的地方
我们近似这些通过做
多個
抽样以便针对每种策略
我们想要成为
我们想要评估
样本和轨迹那
那所有做的事情都一样但那是
因为采样可能会导致
給出不同的結果在terms上
未来状态和
对于每个时间步次
我们然后有一些状态和
一堆预测的观察值
我们然后拟合一个高斯分布
使用
计算均值和方差然后我们
估计期望自由能为
关注
so on the one hand we have this
记住那是 scale divergence
分数
你的状态分布有多好
根据某些人的某些先验
某些状态的先验偏好如此
使用这个这个
这正常这是恶心的
分布计算胶体的分布
这些先验的 divergence 关于 注册
現在另一方面你有這個
熵项
那评述这些的模糊性
状态
所以我们基本上使用然后的
熵的
观察到的生成
我们在轨迹中，我们也添加了
尺度因子
将两个术语进行比较权衡
从彼此而来
让你能够让一个代理
更冒险说起来就是
在上
早期实现偏好是否你
也可以
让做一个更加谨慎的代理
那是那真是这样
不想最終會陷入某些
状态和这里至关重要
我们也有某种递归式
在 这 里
我们做这个滚动 rollout 为期 t 步
向前
然后未来你可以这样子
递归地
让我们进一步看看未来，比如说
和和聚合
点
让它说得更清楚一些啊
让我们试着更好地可视化一下
so suppose at some current time step d
你在美国
然后基本上你做的就是
你的遷移模型到
好吧，既然我关注或 C1
um what will be the the next
状态，你从抽
分布所以這就是然後
步长加一，跟随保罗C1
這東西你可以重複做k次
時這麼す
我们把k放进去只是为了有点儿
对行动施加一些力量等级
例如在驾驶的情况下
机器人
它可能没有必要改变行动
每10毫秒就让
你
如果你决定向前行驶你就想
继续前进至少
一些时间，基本上就是这样
跟着相同的
uh policy for for some time steps
你基本上抽样这个结束时间
所以
你 你 你 再重复一下
这个过程结束时间所以你有
現在在每個時間步和樣本中
你认为你会有的状态
访问后跟随
策略，然后如果你有
第二個政策你可以做同樣的事情
for that policy uh so in this case um
我们只考虑两种潜在策略
让我们说
然后在这一点上所以到这儿
重复
这程序，说好吧，如果怎么样
如果在k步之后i
并且 我可能首先
必须左转
在右转前
可能是我得左转两次
所以然後你再重複這
过程，你可以基本上
继续在搜索树中添加以为注册
长如
你的计算能力让你可以让我们
说
那么我们如何计算期望值呢
能}这里
所以我们我们取我们的公式
基本上我们所做的就是在每个时间
步骤
我们首先使用似然模型来也
预测
我期待的观测是什么
这些状态
然后你再看所有你的状态
步的样本
这然后给你这种这种 Uh
近似
高斯分布对于两者都是
状态和
观测到的，你把这些插进去
这是然后给你一个数字
这是
预期自由能如果我想我会
我在状态t加上k，我会
跟随策略一起学习
从那时起
基本上你可以
對每個每個這些子
分支
这是然后递归的地方
comes in so then we basically
狀態良好 我assume 那是我的active
入口代理人也是
在那时间步上将会
最可能的选择是选择策略
最低的自由能基本上
我们结合
的的
一和
使用这个软max函数，如果有一个
这是
如果策略一非常非常低um
期望自由能与脉冲相比
c2
基本上只有预期自由
energy of policy one will be added
然后如果它们更像是
相同
然後他們都會有點類似
的权重，如果是另一个的
clear winner then it will mainly
这是这个贡献但如此
我们基本上结合了这些
假定你的代理在那時會
点选也
the the policy with the the least free
能量
我们现在基本上有了一个估计
这是什么将会有预期的自由能量
for the future given that we are at time
加 三
然后我们可以进一步去
三
然后对于每一分支再次
我们将使用第一部分的
公式到
估计这些高斯分布
计算 Gale 分歧和
熵项
然后将这加到我们上
已经拥有过
树基本上
这是非常相似的，这是
思考到什么
哦哦 呼伦斯 提议
高级的
uh inference 研究 paper 所以 基本 上 那是
在每一步的未来你你(kind)
是
只考虑自由能
分支
你认为基本上会是
最好的之一
最後你會得到一個
期望自由能量对于
你的两种政策然后
选择
最好的开始行动
accordingly so
现在轮到奥赞来分享一些
更多的细节关于各种
我们做的实验，希望它们能
提供更多的见解这是如何运作的
可以实践工作，那么就行动起来
嗨 你好
我耳朵里有回声了
可能是解决了哦，听起来很好
谢谢
好吧 好的 我簡短地
通过我们的初始经验 uh
实验如此
那是我们做的实验是
like the past one or two years
和所以第一个实验我们
山车问题做了并报告了
这是一个相当知名的标准
我 thinks
所以目标是让它在这里
驱动的汽车它没有
达到顶峰的足够力量
手在山中但你想去触碰
anyway
所以 ideally 你的代理应该在这里学习
应该首先回去那里
左
获得动力以获得足够的动力
所以它可以
climb the steeper mountain on the right
和
尽管這只是很低
维度问题，它只有
位置和速度
它是实际上非常有趣
基准到
因为实验就要进行，因为没有了
贪婪解所以任何代理都
只想实现其偏好
立即会因为这一点而失败
总是会
无法爬上山顶
um now for our experiments we made it a
更困难一些
我们制作了完全可观测的山
所以我们所做的就是省略了
速度信息
僅僅提供了些許雜訊估計
的实际位置
所以代理实际上必须学习两样
它首先必须学习的是什么
它是
精确位置，然后也是如何
这是
位置与动量有关于
它的速度然后如果我们取
如果我们从设定开始并进行训练
the model that
time 之前解释了一点
在它的最基本形式中你实际上可以
学习
一个状态空间非常相似于这些
系统的物理约束
通过最小化能量来看
这是
right utmost figure you'll see that
你看這正弦波的 Uh
状态空间维度这些
closely mimic the actual observations of
the real world
在下图中，以便您可以看到
the lower image we have the
绿色的是实际的真值
轨迹穿越
它的位置和然后也是
我们的状态转移模型估计 so
我们的位置先验估计
没有观察到然后也在的
线有点难以看到
你可以看到同样的估算但现在
观察到修正它
actually just the posterior model
输出
你可以看到这些形状返回了
在状态空间中
这本身并没有说什么太多
但它至少给你
一个模糊的想法至少是
状态空间捕捉到了一些东西
相关我认为
这是另一个
这是动画所以是这样吗
是 我 说 的 结论
现在你可以预测未来
看到 在 褐色 线上 和
似乎学会了它的速度
状态空间
现在如果你可以去看下一张 slide
嗯 好吧 现在我们要
实际上弄清楚我们如何能够使用
这个我们学习的主动模型
婴儿
通常我们的汽车会给出
山上开车奖励
我们在初步实验中是这样做的
感兴趣
如何一个代理可以从中学到
人类观察或演示如此
我们录了七首歌吧，我觉得是五首
对不起
五 人类在环境中的部署
就像開車帶著牌
你先左转右转
然后我们推动这些轨迹
通过我们的模型
一起到我们的后验
模型得到偏好状态
分布
so here on this figure you can see the
八个不同的维度这些是如何
进化通过
时间如果你遵循这些轨迹
所以課程推廣時給予了
每个时间点的标准差
点 for
那状态值然后
如果你使用这些在这里
状态分布和你
计算g，甚至是只计算它
你的后验和的KL divergences
你的
优选分布对于不同
时间中的轨迹
你听到每种不同的颜色
不同的軌跡是不同的
在环境中滚动或想象中
rollout 对于 环境
你可以看到你可以实际上使用
这个分布偏好于排名
根据轨迹， Uh
最低自由能那么你看到那就是
蓝色
曲线中只有一个是
而且模型似乎也是这样
偏好
然后在下一张幻灯片中是的
我们实验一下这意味著什么
在实际自由能的上下
也补偿了熵
和 我们 这里 做 的 是 我们 如果
我们让代理观察世界了
一次时间步，所以我们给它一个初始
观察以获取
然后我们将只使用先验
想象模型
如果你遵循某些
所以我们考虑了三种策略
喜欢
两个可能的政策选项
三步切换
so you either go left right right left
右转左行
等等，你可以从右边开始
这是蓝色曲线
初始速度
然后你看到那
代理想象最优策略
是 左 右 右
所以先往左上走，然后直接
冲向顶峰炸开道路
给左面的最少
散布的範圍，他也相信這
将是
早日達到頂峰，比任何人都早
副逆地如果你看政策
那是
先右转然后你就会看到
还有点，没有才不是
接近于没有扩散
由于初始速度缺乏但
已经知道了
不可能到达顶峰
现在如果你继续到下一张幻灯片
uh the slide so here we do the exa the
但我们添加了一些初始速度的随机性
再次让代理观察
世界对于一个时间步
然后根据同样的计划行事
policies as before
首先你看到的是代理们
有很多
更大的  假设的
这是由于这导致的
外部的额外不确定性
初始速度是什么以及
这个初始速度可能会产生
之前
底部查看因为
现在如果代理认为是Yes，我的初始
速度足够快
即使是最之一
劣质策略
可能我仍然有可能做到
达到顶峰
«um 和 如果你去下一个幻灯片
请
这里我们可以看到这一点的运作方式
这是动画
我们压缩想象轨迹到
轨迹看下去
在开始时，如果我们能或许可以玩一下
从头再来
它认为更红的政策更好
达到顶点然后
它越跑越快啊
它將相信所有藍色的政策
将到达顶峰甚至会知道
that if i now
向左行驶以便减速然后我会少
达到顶峰我觉得是这样
so as you can see now he knows that red
不会到达顶峰
是啊
然后我们做了一个另一个实验
building upon this was
现在
我们进入任务那种问题类型
我们想要解决这个问题所以高
维度
无法通过模型观测到的观察结果
所以我们又召开了一次年度股东大会
环境的
赛车手的目标是
以你看見的紅卡為目標駕驶
右邊高分辨率圖像
left um on the road
作为长久，然后我们
用少量的人类数据训练了我们的模型
演示然后你可以
看那
在右侧重建的图像中
它是甚至已经在 handful 之一上
可以学习预测的观测
这是
所以我们做了完全相同的事情
并且我认为这是一段动画
现在
嗯 所以如果你然后使用完全一样的
时间线那棵蒂姆的
解释了
這張小卡片它會學會
那是
灰色地带是那么的道路
重要，应该保持这样
现在这个代理有点贪婪了
这是它尝试
快捷捷径以更快地
如果 我们 可以 去 下一张 slides
可能是
所以現在也是這裡一個重要的點
那是吗
我们的主动进入方法是
看来 大量 的 数据 更多
高效
似乎是更高效的数据处理
例如
uh a baseline rl agent so we took dqm
这是也是离策
算法
能够比较它 kind 点
看在
图  对于  车   第  个
我们的模型很快um
so sorry our our models are in is the
橙色
我们的模型很快学会了至少有一些
到达顶点然后
之后它只是改进了
微笑
due to the sparseness of the rewards dqn
不能
學習甚至在學過後也更快地了解
一千倍更多一千倍更多
观察自身
不能爬山
甚至对于赛车手来说也是
更糟
so here we trained on seven or ten
滚动 rollout 立即我们就能
得到六百的奖励
尽管DQN无法理解那
在表现水平上即使经过
数千个
在环境中进行 rollout 所以如果我们能
去下一张幻灯片
嗯，然后一个最终的实验我想
今天讨论的是
机器人导航，或者像
可能是更准确的机器人控制如此
这里是我们在那里所做的是
我们的平台，我们安装了一些
顶部安装了传感器
然后也再加一个笔记本电脑来更好
测量以便有一些计算资源
我認為感知器並不是真的
与我们即将讨论的内容相关
現在如此
然后我们开车去我们的机器人
你看到这里这部电影就
像用方向盘和
捕获了很多数据，我们 juste 驾驶了
上上下下穿过通道
with robots now this environment is also
有点挑战性对机器人来说
这些通道
知道这是第1列还是第2列就知道了
差不多是同样的事情，非常
难以理解
机器然后在这张slide中你看到
这是什么录音看起来样子如此你
有骑手的
轻盈和雷达，还有些图像
yeah sorry tim this is now the correct
滑动
然后目标是
再次训练一个能够  的模型
生成
未来观察对机器人
不知道是否有动画
所以是的，你看了第一集的高
分辨率图像才是真正的
观察
这是模型所想的
将会发生
如果机器人先向右转然后
继续驱动
the little ghost artifact you saw a bit
帧 之前 所以 好 啊 我们 会
第一
再看一次，所以我们开车然后它
转身你会突然看到
鬼
出现
这是因为模型没有
知道 會 如何 发生 才能
只有
尝试根据其先前的
模型中的学习经验和
有很多人四处走动
在数据集中
所以有些可能是有人
会在那里散步
所以它可能想象那里有
有人吗
«则可能如果我们继续到下一张幻灯片
这是也是一个动画
所以你可以看到例如如何
这些想象中的样本偏离了
这是也是我们需要的原因
這抽樣，所以不同的
抽样和规划树
四个不同的结果所以你看到了
给定相同的起始位置和
观察
模型学会了左转可能是
它是在那里
in which either this and we wear it in
例如
則機器人想像自己處於
aisle 的尽头
而在底部的两个想象
那是就在通道里所以就是
想象了一些
东西在架子上
所以我们通常提供三份
可能的政策向左转第四
右转
然后你可以想象所有这些
在环境中會發生的事物
然后你可以像之前一样
计算g，选择一个
最有可能
带你到达你偏好的序列
嗯哼 所以我们另一个好地方是
模型
那是你吗
你可以因为它是
神经网络你可以放
多种观察类型 into你的
后验模型你可以融合它们
那是吗
类似机器人拍摄的镜头feeds
也将学习例如的效果
在輕鬆的掃描中，它也會學習
速度分组在中的影响
雷达
扫描然后当然给你
额外的鲁棒性在你的规划中
因为你可以
现在对多种模态进行推理
在  滑动里
當然還有些是的
使用机器人进行机器人控制
首先我们的机器人非常
短視的
只能学习预测多远
序列的长度我们
训练期间提供
而且你越滚越长的
更大你的
搜索树变得更多
计算的
你將達成的限制如此
这是也是我们现在正在探索的领域
actively working on
um then currently our models still
要求我们事先录制数据集
所以
我们的模型要求我们必须开车兜风
ourselves和然后
使模型拟合得当，也有一个点
我们是
現在正在工作 onUpdate
然后
将模型目前绑定到这一点
不是真的很知道怎么探索
有 一个 合理 的 方式  有
探索基于去做
我 thinks 我 不 知道 你 是否 有 哪个
没有甜点或者这可能是疯狂的
问题
你也可以撤回
我们可以说一些问题所以我说
写下了好多东西，也
请观看，实时进行，请提问
太好 presentations 都是这样了
awesome 非常 有 教益 的 视频
hopefully made us think made us laugh a
一小段當它剪掉
从这里开始可能是个好主意
人们在做什么
带你来研究这个话题
in this way were you coming from active
推理和看到了
机器人作为有趣的应用
或
你在机器人领域吗？
then found active inference to be
一个有用的模型
嗯 所以我们基本上是在那个区域
机器人和学习报告
我们在构建中
更好的低維狀態
表示
将 fed into reinforcement学习
算法让我们说那是我们的初始
想法
所以构建表示
或者更好的强化学习
now we stumbled upon the
基本上不仅给了我们一种方式
是
如何构建退化性的东西
因为模型
基本上我们发现自己
让我们说一下我们那的自由能量
基本上 已经 那样 做了
但我们看到它也给我们带来了
相同的数学框架一种方法
如何将这些投影到{}
未来，用这些进行规划
因此解决模糊性以及也
在
分 novelty 和所有这些 nice
基本缺失的基本属性
在强化学习中所以我们基本上
开始了
深入研究这个数学框架
到
通读call的所有论文
看如何
所有的地方都联系在一起了
看看是否这是
还会继续工作即使你不
有
你的状态空间定义了提示
但你只是从中学到了
从数据开始这就是如何开始的
，那 {}is{}
pretty much where we are at this point
仍在进一步调查中
那将是我的第二件 awesome 那是
问题是像这样
差异或优势你会想到吗
描述为活性推理
关于强化学习或其他
机器学习框架
如果你回答过那就是了
很棒，你想要加上其他吗
思考啊，我觉得
我認為好的是那就是
你自动就得到了
对化解的性质解决
和
可能的 探索 如果 你也
你的参数例如
这些是非常有趣的特点
数学上然而仍然是
um get this out of um
你没有退化模型
uh 预定义 就是说 有
仍然有一些挑战
但這個理論至少是這樣
非常吸引人
嗯和我但我觉得如果你看看
那边发生了什么我们
参考内部
then there's not that big of a gap
-between
我認為因為你會得到轮
所有好奇_bonus_他们尝试
提出
在强化学习中如果你
看模型就知道了
尼ger Hoffner的东西
这是一个梦想者方法，然后一切都是
相似地 } 向它 是 一个 好 的 想法
构建你世界的模型
并且获得更高的样本效率和它
看起来有点好主意来有些
获得
好奇心，所以你经常看到
在很多不同的独立
研究轨道
我们都在同一条线上汇聚
我認為什麼是如此吸引人的
是基本上
它将这一切从  结合在一起
单个原则
这使得它成为一个很好的框架
到
一起思考加入任何事物工作
那臭氧
哦 yeah 我之前是提过的
我之前已经在思考这方面了
是
ninjas 的工作 却如此 我的意思 是
他如果看他的模型和我想
那是目前
接近状态的前沿且基于移动的
RL 然后
你會發現那裡的模型就是
构建非常类似于这些模型
我们正在构建或其他主动
基础设施在构建
所以嗯，意思是说一切都有道理
这些
多種方法匯聚於單一識別符
这个想法行得通
做梦或想象，以便
可以抽样
为什么把那作为第二  放在这里
在模型上加上或需要
激励它
in a sort of ad hoc way why not have
那是模型的基础所以是这样
非常 nice
点名到聊天中德恩同学
游戏中的问题正在移动um
两种互斥的类型
河流两岸，嗯如果它们有
听说过这个吗
thought of any kind of analogous cases
你看有什么应用
在我思考之前
可能是类似「的
过河拆桥的
狐狸和一只
有像动物版本那样的存在
的  但  多  种
来回切换不同的
的  量体
需要差不多这样
向左走，在你到达之前可以做到这一点
山但是有一点点的
不同的设置那么那会怎么样
你想到
我没有实际上真正考虑过它
我们的模型但可能是一回事
如果我们找到一种方法来内嵌一个
环境 maybe
收集一些数据关于它 yeah 我想
这是个非常 nicely 的问题
适配
做就比如说普通的
基本上  的
写出所有不同的状态
可能发生
并且观察到产生的结果
你可以有
所以 我 以为 你 可以 实际上
化簡它然後
运行一个主动仪器模拟 on
看看会发生什么
那是我们较少关心的地方
我们在案例中主要感兴趣的是
如果它是你的
观察是如此高维
你连都无法做到
开始思考写出来
联合模型说
只有你能做的事儿
与环境进行交互
尝试
尝试从数据中学习
这是稍微不同的视角
在主动推理问题上
另一个问题 是
你都在部署这些模型排序
是
实时互动的物理代理 embodied 实时互动
你} 惊讶  或者  ?
有趣的是注意
去到 只 从 模拟 而 已
你可以在某种程度上把所有的东西放进去
一个盒子，知道里面装的是什么就知道了
影响什么
到身体的世界裡我並不
知道有些灰尘可能会进入机器人
或
我看到一个人走过那么如何
当您真正部署时就发挥作用
物理上模型是如何处理
那樣
是，
well first we
我玩了很多山的花样
汽车和赛车
但首先实际上是真实的
我個人的障礙是
在真实机器人上部署它
suddenly have all these
你有硬件限制之类的你可吗
没有无限的记忆你就不
服务器现在有强大的计算能力了吗
你都必须你必须嗯
和我認為要適應例如
花了很多时间来做演示
工作中
我们在哪里可以实时推出这一点
和
硬件限制所做的
作为复杂如主动推理
实时
在真实的功率约束机器人上
又一个挑战
in and of itself yeah so i think
如果 问题 是 啥
你從做這件事中得到什麼
真实系统运作很多
挫折和疼痛我想是
回答
但是如果是这样的话如果它不
然后运作
感恩是如此满足的感觉
更高
如此 我還記得 ozone 和 我
实验室里因为给了大家欢呼
像一个被优选状态的机器人最喜欢的样子
在  的  中
and it was actually moving along the ale
然后在最后
他们决定嗯这不是中心
动物就是从360度做出反应
度旋转
我们开始开车回家了
这真是太棒了
所以我觉得有很多痛苦
frustration  get 它 工作 但 然后 再 终于
然后就出来了
满意远高于
当你看见一座山车时
到达也
有趣你可以设置一个物理的
山谷
可能是制作一个物理山车
因为有太多的比较
软件实现但是
可能是甚至把它带到了
的}
关于重复发生
可能是每个例子实际上都是这样
训练模型
从寥寥数例人类病例如
你开车了
有 人 玩 过 山 车 游戏
游戏如此
那裡究竟發生了什麼，又是如何的
does the model
不是过度拟合到少数
的
或者只是說你只給了我
three what's the deal
«这些三种完全不同的
模型中学习或更新时
提供几例人类的例子
我當時以為我們會回答
这是它
嗯 我觉得过拟合是啊
清楚地是个问题啊
你 whatever你做都 {}
受限于你提供的数据的某种类型
提供给模型，让它无法真正
学习任何事物
而不是它所发现的
那是我们之前指出的
最后一张是极其严重的 slides
我们当前的限制
当前工作显然但还有
真实机器人参与了
那就开始说那就是更容易
开始的方法主要是
驾驶员，但目前我们实际上
在模拟的同时也在做
真实的机器人去看
我们可以真正让这些系统做到
决定如何
聚集自己的经验啊 what
是
学习有趣因为那是
actually one of the
回到你之前的一步快捷方式
问题
主动进入给你什么好处
那是它實際上可以
可以处理这些类型的事情
喜欢我的机器人需要收集它的
你将如何做那種經驗_own体验
总是相同
这个探险者或者类似的东西
这些都是真的
科研 的 一些 领域 但 然后
所以回到
过拟合问题，这是其中之一
那是
稍微缓解了过拟合那是因为
你有所有这些
stochastic性
在  中  成为
状态
這使得它稍微有點但卻是
这不是一个分类器那样
总是适应到
的  说，总是
某种类型的一些
: 噪音在那裡但你說得對啊
它是某种程度上的过度拟合数据
在意义上它是无法预测的
它明显没有见过的场景
之前
但其中的一个不错的地方
of having this uh
这是预期能量形式是那样
你实际上完成了
嗯 嗯 你打算
与 这 个 熵 演变 项 有关 {
基本上意思是说
如果你在某些空间中提前规划就
模型没有被训练过那时
通常
你将会有一些更多的变化一些
更高的熵
或者那个区域因为通常你的你的
观察变为
非常模糊或非常糟糕或
出乎分布之外，所以在某些方面如此糟糕
感知
模型相对抗那種情況很 robust
而且它也将
如果你然后部署一个策略或类似的东西
规划它会尝试
保持密切靠近
模型到体制中去
被限制了，因为
你
基本上得到更好的预测
所以
嗯 在某种意义上那也缓解了
这是
我也想加上一个问题
我们能用作的“我们”和“我们
呃 小部分的 我们做的 rollout
因为实际上
如果你让一个人来做模拟
你
解决探索问题
你已经是个体了
获得非常好的覆盖
你得到的相关可行状态空间
像赛车手一样
如果你让一个随机代理驾驶 around
探索
99 天还是大部分时间都在草上
机器人将
年龄不会从道路上学到什么
有一个人
人类推导出来你知道吗 okay 这是
路和
這 apparently 是因為很重要
它是我在每一份观察中所经历的
那几乎让我想到两种方式
我们正在看到
这些大型模型可以训练为
sort of mentor
像一个说你知道的人这里有一个
你首先想去采样的地方
这是你第一次开车的方式
那是驾校的那一面
侧
然后就是退化的
几乎相反的就是
我们将要通过模型
最模糊可能的数据
所以这就像是这样子
carrot和鞭子或推一把的
坡
these models from both of them maybe one
或者可能是
那他们 figuring 出 如何 在 保持 在 那样
那尖端的边缘
然后在赛车例子中 um
它省略了某些步骤以便于
我对此感到好奇
自动驾驶车辆你说OK了
well the goal is to stay on the road
然后快速到达，但有时
快點到達
要优先进行然后所有
你突然离路太远了也许
现在你的车毁了或者类似的情况
如果这些要像这样部署
我们将甚至知道吗
what kind of preferences to
将模型实例化为
那是很好的一点
in fact because
如  那样看起来多好啊
在理论上看我认为它并不在其中
这不是自主的灵丹妙药
因为代理者
有很多的礼貌都是
还在呢 你怎么做呢
如何把它提供像这样
偏好
先验分布，那是
crucial in a real world system
它是相似的
基本是一点点更多
更 informative 而不是 只是 奖励 的标量
你知道 lets say
但也有同样的问题
在乌姆
如果如果它能得到一个方法
使用快捷键你就得到了这个偏好设置
你之前没有预见的状态
a
作为实验的设计者
让我们说
它是基本上有和一样的问题。
强化学习
所以 我不把它看作是灵丹妙药
是
解決自主性um但至少已經有
一些
燃烧的旋钮你可以你就可以
可以用来
至少避免一些像避免这样的情况
这些模糊性
模糊的状态或者至少让它
首先properly学习模型
所以它有一些不错的特性但它是
不是
银弹解决自主的解决方案
我认为系统
Tim 说得很对
是的，模型不是万能药
definitely
识别出哪些领域可能
有趣
射击靶场首先的应用场景是
我们可以至少
探索它，你指的是那些是一样的使用
的案例
一直在谈论更多
广泛地
in terms of autonomous vehicles or might
一种分工模式，其中活跃
推理将会专门化像
那些
场景 或者 我 只是
好奇那事儿
好吧 所以是的 我也还在
思考但
对于 我们 来说 我 以为 真的 下一步 是
我们正在针对的目标应用
仍然是受限的导航
然后例如一个仓库里
the impact of uh misplanning
仍然是比较有限的，实际上更多了
真实的版本
我们实验室目前的情况
可能是也
我们现在还在的轨迹
所以我认为我们仍然相信这一点
是某些值
开发自主主动进入的实现
这是更行业化的设置
你在哪里
至少可以把它区分开来
公共
你也有，你说得没错
环境的控制水平
嗯 我觉得你对的 类似
到
mitigating 同样的问题在你的
学习基本上就是你之前
在你just让系统
随机选择动作，或者任意选择一个动作
at once you kind of
或一个至少作为环境
人类你可以
你可以直接说OK省略系统步骤
你想要向前驶入这个堆栈
那不是一个好主意所以
你有一些方法来
定义一些规则来保持在范围内
一些安全范围，比如说
可以在这个边界之内它可以
例如
自主移动但仍然如此
可能有
active inference的 nicer 属性
那是如果你在开车兜风
在一些酒里有人刚
掉了箱子
空中
它不会因为这是而惊慌失措
the slam map
它是，嗯，它不再了
一致于如何机器人
被编程了例如但我们
just
好吧，这是另一个情况要么它
以前经历过，感觉很
他是
他在世界模型中设想如何应对
部分只会感到好奇并开始
学习关于这些新闻信息
所以我想这些都是不错的性质
你有
在这一点上，你绕过了代理和
全是啊 哎 好像有点贪婪了
为了实现其偏好因为你
简化这些情况中的这些短语
这个系统已经到位了那种
限制了
这个游戏中的选择行动 thanks
for the answer here's a
聊天中的问题作为代码是
未披露
你会坚持你所写的吗
在你的论文中
或者你还有其他的小技巧吗
在设计和训练模型
你正在做艺术吗我 apologies，请继续
向前 time 第一
嗯 我认为这与…
应该是附录
我認為
我们之前有过类似的经验
我試著幫助某人一把
是
正在尝试复现我们的结果um
我認為我們有一些小把戲了
规划
那
重現但
模型预测部分
我们解释了架构，我呃
非常详细在附肢所以我
思考
我们不做任何额外的把戏对于
数据处理或我们的损失项如此
這應該容易模仿但我想
规划
有点复杂，因为我们有时
我们难以重现自己有困难
它是
规划很难 yeah
嗯 好 同学们 有其他问题可以问我了
他们可以在此处打字
又是我想到的一篇作品
真的很有趣
在山Car例子至少是
你如何谈论
允许 之前
implausible policies to become
可能就像我们看到的更广泛的分布一样
这是
um how how is that being like
实时集成或如何进行
噪声
那它经常非常小是如何做到的
改变模型的理解为
：
嗯 所以在多車的例子裡
基本上有两个噪声来源
说你好
你的观测中的噪音
你得到的所以你就知道
你的位置估计烦人
所以
这通常并不是那么大
因为嗯你需要有
足够的信号与噪声比才足够
学习任何东西，比如说um
但第二部分是
你的代理从零开始
速度或者
一个随机的速度，这些是
基本上
两个分别训练的um模型
所以要么你总是有一个代理
从头开始
零初始速度然后
基本上模型学会了
初始观察的初始信息
零速，基本上就是
知道如何正确预测
从第一次观察开始让我们
说
如果你训练这个模型其中包含代理
始终有
一个随机的速度然后基本上
学习从第一次观察中领悟
还有许多事情可能发生
你看到的观测越多你就越清楚
模型 kind of
拾起好，这是我现在的速度
从那以后
你看有多樣化的範圍
折叠到
最可能的那些
在那 或者 说 究竟 如何
也在思考，例如在机器人
你也在那里看到这种扩散了但然后
它是
更多是指模型学会了
@
不同状态值相似时
不同的結果可能是可能的
试试看可能
让高斯分布和潜在速度同步
稍微宽一些，这样如果采样
它是
你可能会得到稍微不同的
样本值
那將會然後生成
你想要的不同结果
你想要可视化，那也是这样
尽管
标准正态是你从其中抽样
最初是为你的重参数化
非常像标准正态的
模型可以学习膨胀或收缩
这个分布这样你就能得到
更广泛的覆盖范围
也   的  中  过
基本上，我们训练的模型就是
它是on
在很短的时间子序列上
喜欢
我估计一到两秒的实际时间
所以 它 不 能 引发
要有非常一致的预测
更长
times uh frames than that and also given
事实是每个艾尔都是
在实验室看起来非常相似，它也在学习
一般结构如
左右都是残骸
可能有盒子或
哦，你看到那种盒子或者了
这个东西在这实际上在里头
racks 是有点模糊的
它是有点棕色的，嗯，黑色的但
沒有真正的你，真的沒有這樣的事情
可以识别那座沉船里有什么
例子以及它是
基本上没有空间意识
是
在废墟中，在空中我在哪里
我在结尾还是开头？
或者在中间
它就這樣想，所以你才看到的。
然后说OK
右转一段时间
然後它會預測我是在
中所以是下一个
如果我轉360度還會是ale
我在最後所以如果我轉
我將會見到一個訊息
所以 它基本上没有
知识  关于 它 的 位置  的 始终  一致  理解
这是基本上
模型这种噪声在
在分布中如果你抽
不同的軌跡，它將會是這樣
思考
是有人经过吗
我看到一些
阴暗的人像结构所以所有
这些 kind 的 事情 然后 就 是 这 样 啦
模式化为某种呃
噪音 在 你的 分布 中
那是
just appears to be happening there
说得通，什么是
规划
因为那棵树你曾经有过的
多重 Um
我猜是分岔点或者类似的东西
代表了
那非常有趣你如何做到这一点
非常详细的树
然后你展示了一下如何
递归地修剪以使其变小
so as you suggested that exponentially
爆炸式分解计算
可能有帮助或长期如何
规划进行
用合理的硬件实现了
嗯 所以 关键在于
层次模型我想
我们是什么
我们目前正在非常努力地推进
基本上给你的是
基本上说就是
一个新的模型在那之上现在有了
观察不到才会得到
获取像素
但它是从这个获取状态样本的
模型
現在的時間步驟不再是
预测
下一次时间步骤再往前但像是
预测十次在头或
粗粒的基本
然后你一旦到了那个点就
基本上有一个系统可以
可以计划10步时间
你实际上计划了100个时间步骤
for the lower level model and so this
你可以如何保持课程进度的方式
你只有需要探索
几个政策在每个层级然后
你只需要预测就好
一秒因为发生了这种情况
计划 是 为 了
模型在上
這樣你可以很容易
uh绕过缩放降维
复杂性规划程序的复杂性
it reminds me a lot of driving where it
好吧
在五条街右转那么
你不是
预知右转在okay一号
二三四好了我现在应该
准备好
um what about symbolic information
梯度或
如果有1.23个
那能通过无监督学习学到吗
way um a symbol in that pixel level
模型
或者那是层次模型的地方
会发挥作用
我目前认为的问题是
这是我们
架构上我们的模型不是
捕捉非常低层次的类似性
因为环境的细节只是因为
我们基于一种VA方法并且
这是
均方误差目标我们使用
重建和波浪样本是
识别点
你在输入中啊
可能是我也不知道是什么东西
它有我认为的10件事我認為它是怎样的
梯度是某种东西
像模型可能会学习如果被给予
足够数据和激励
嗯 所以我想可能有好几个
问题
with um with the approach in the sense
那是
我们现在正在做预测在里里里
像素空间让我们说
你如何计算
嗯 你评估可能性然后你
你计算了
重建误差基本上意味着
那是
你想要每个像素
独立预测
平均来说相当正确意味着
如果你有非常精细
细腻细节它很容易就
忽略这一点你也有一
复杂性项，基本上说的是
我想要有
最简  用于
重建
重建但基本上
also means that
压力
限制复杂性，越少越好
你将实际编码的信息
你的模糊程度基本上就
你的重建將會變得如此
它是非常相似的
床是用来那些行为的
你在这里有一个更好的参数
那是
把多少重量放在你身上
gal
divergence 术语 对于
重建术语
这也有其影响在什么上
放  状态表示中
而且哪些细节会
被忽略
所以嗯我觉得这些事情好多了
非常困难对模型
我们 方式 如此
构建
和轻量级模型参数化
非常有趣啊，某人如何可能
探索或学习这样去做
你的论文或实践中是什么
你会鼓励一个
好奇這，想來了解
接下来可能几年内会
嗯 我们确实有很多像这样的
婴儿体育
当我们开始的时候并没有那
信息 如何 做
推理所以我们
不得不通过硬功夫来解决
尝试很多但失败很多
但现在我认为甚至在这一点上
模型流那里有些
酷的信息且易于理解
的信息
所以 我意思是 具体实现
明智的
如果你想建立一个模型
RL的艺术
和主動推論我學到了主動
推断是
都差不多
嗯 我也同意 所以
很多事情都变了
如何使信息变得可访问
active influence has become
如果你现在看看ryan的教程
例如， 也是
extensively covered in one of your
视频
所以我想這真的知道
这的的的入口
了解理论 just 赶快 就到
如何一切
小玩具示例和模拟
你可以得到一些见解
这个东西是怎么工作的，它有什么功能
它工作
为了深度学习部分让我们说
构建这些模型
可 能 的 资 源 去
are just like
教程：变分自编码器
编码器我想这些是
深度学习中的那些事物
与相关
推理工作
我们在这里讨论，如果你能构建的话
变分自编码器
你知道活性推理是怎么工作的
你 将 它 俩 拼 在 一起 {}
与一些细节来自我们的
为 例 我 想 它 应该 是
pretty 直接 就 能 到 达
第一个工作示例酷
任何Closing thoughts或甚至
我们的实验室的问题
just 为了留给人们思考
思考着他们在梦中所想
准备行动
嗯 好像我只是想
继续谈谈蒂姆之前所说的內容
那是
层次模型
你不需要构建一个主动
推理模型
我们实验了一些，我们做一些了一些
初步实验关于
例如，仅仅使用我们的active
推理模型作为
SLAM算法的动力学模型和
然后你也已经得到了
层次建模和
一些长期的好处是
可能是也有趣
思考就是如何这
基础设施已经在了
yeah 所以 我想 這么說吧
what ozone wants to say is that in in
这是我们使用的
像這些深度神經網路來來
比较眼睛
這個轉換模型可能建模和
后验模型但你不应该
总是自动恢复到
這些學習技術如此如此
kind of very popular right now and very
非常酷但有些情况下你可能会
可能你只需要知道你的
环境然后
你{}就{}不用{}去{}学{}了{}
状态空间模型如果你知道状态
空间模型 juste
嗯 用它 哦 我知道我们用过
这里是山Car示例，这里这个会
成为好榜样
學習方法這是基本上
仅是证明
原则让我们得到一些简单
工作中
但我觉得只有当你有时才值得
高维度观察 uh 和你
不要
你根本不知道该怎么描述
你的太空模式，但不是那样的
这是像这样
默认的方式就是说
我们也是差不多这样子
进化尤其是而且如果你
转移到这些层次模型中
kinda  how
制作更类似于离散风格的
状态空间模型之上的
我们在哪里基本上.um
尝试将整个状态空间都塞进去
离散
部分然后有一个简单的
像你这样的转换模型
你自己舉過這個例子了
如果你如果你思考
自己导航時你並不是在思考
预测
所有房子的所有像素啊
但你只是想着我需要去
向前時而轉到第二條街
向左移动，基本上是向上分块
将整个连续状态空间分割为
一些
相关部分然后过渡
模型
也变得非常简单
矩阵的转移
概率 um
so i think the future is in erectile
模型
和未来混合着嗯
一些學到的部分，但也有一些嗯
some very discretized um intuitively
可理解的部分 juste
那有两个点之一是某事
那是总是吸引我到主动式
推理就是那
它是基于推断且关于
动作
什么是街景视图中的每一家房屋
像是
當那時的輸入資料
即使你有一个生成模型
那是输出数据
so active inference is a really
principled way to just sort of reduce
你正在预测什麼
我的肘应该朝哪个方向移动
不是
当我的像素看起来会是什么样子时
可能只是肘部的某些移动
处理数以千计的数据片断但如果是
简化到了
状态空间则更容易
学习，这就是原因
这是如此有趣的一个贡献
with your paper
学习那个状态空间
the context of
高分辨率和实时和
异质性的
传感器然后也是 something
我们已经看到
许多视角在实验室内外
这些讨论
is there's the philosophical discussion
谁才是真的主动推断代理
它是所有微粒的尘埃吗
一个你可能知道的细菌构建了世界
然后 就是 这样 的
工程方法
你在哪里设定你的偏好
你想要看看机器人工作
然后你就可以 tinkering 和 了
拼凑出
那让你满意而且减少了你的
对任务执行的不确定性
你在尝试做所以有点儿
側転して却ち
它以一种方式绕过了这些问题
那是实际上带我们
达到更高的理解层次
因为我知道 that
许多不是那么进阶的听众
在机器学习将会启发
并且有
基于你所想的 qualitative 思考
今天被带到这里
谢谢这次的 awesome 帮助
presentation 和 对话
我们会永远感激听到任何
随时跟进
yeah 谢谢 daniel 有 我们
真的很有讨论的交流
okay peace see you later see ya bye
bye